# 分类依据及编码

《中华人民共和国国家标准学科分类与代码》GBT13745_2009.pdf

international-standard-classification-of-education-isced-2011-cn.pdf

# 1
目录与本地学习目录吻合

图书保存在本地 并同步到云盘中 
其余内容 以文档形式(主要是阅读笔记)都同布到github中

# xxx
为什么逻辑上直接证明 反证法 间接证明都可以证明
但是实际证明过程中有些时候直接证明无法证明出来


# 阅读须知



定义的一般形式/结构: x是y.

1)要求x代表的外延=y代表的外延 相等

最完美的定义: x代表的是一个集合 (有限集合/无限集合??)

实际上的定义: x代表的一个集合的共性.

简单举例:   x={1,2,3,4}
           x1是不大于4的自然数。
           x2是大于0小于5的整数。
第一种结构是比较清晰的 是不是x直接就可以判断出来
第二种和第三种都是表示了集合的共性，应该说是从上面集合概括而来的。
两者虽然最终的外延(集合)是相同的，但是其对于共性的描述显然有差异(这种差异体现在判断流程上)
如一个要求先判断是否为自然数 一个要求先判断为整数

这是由于 1本身既是自然数、也是整数造成。 也就是物自体具有多样属性，选择不同的属性作为标准 描述出来的共性
导致了定的不同。

但是无论如何 应当保证x=x1=x2

上面是很简单(相对有限和相对具体的)的定义

如果定义诸如语言、符号之类的(相对无限和相对抽象的定义)就不是那么好保证一致性，作者在写作过程种应该尽量保证消除这种歧义，读者在遇到这种被定义项时需要将所有相关定义罗列一起，进行判断并尽可能的按照一致定义项去理解。 
作者的消歧义是尽量不依赖语境，少省略
读者的消歧义标准则是使定义项一致，且带入其他句中不矛盾即可。 (但是这个得出的结论未必与作者想要表达的定义像集合一致，怎么说呢虽然不一致但是个人认为比之前混乱的情况下导致自相矛盾的情况要好。作者的本意绝不会是要自相矛盾的)

读者消歧义
1)搜索"\[歧义项\]是"并记录。
2)区别定义与非定义。 简单方法 定义项是被定义项 是否成立 来验证
3)通过集合等方式找到一致的定义项集合或共性 带入元素验证

语言
第一步:
1)语言是思维最重要的工具. 
2)语言是符号系统
3)语言是一个抽象符号系统
4)语言是信息传递最初始、最充分的符号系统，也是思维最重要的工具
5)语言是一种创造能力
6)语言是观察人类思维活动最重要的窗口
7)语言是人类大脑认知活动最深沉的积淀
8)自然语言是最重要的交际工具。
9)语言是人类不“在场”获得经验的关键。
10)自然语言是人类社会运用语言能力对经验或概念进行编码的结果
11)语言是人类所特有的,动物没有语言。
12)早期祖先使用的语言是一个手势动作系统（manual system），而不是语音系统。
13)语言是由特定的语音、词汇、语法构成的符号系统
14)语言是有规则、有系统的社会现象。
15)语言是形式而不是实质
15)先有语言，后有文字，语言是第一性的。文字是第二性的

第二步:
1)语言是思维最重要的工具.   是定义 但是定义项太过绝对且比较主观 也不够直观
2)语言是符号系统.          不是定义        
3)语言是一个抽象符号系统.   不是定义 与其他抽象符号系统区别    
4)语言是信息传递最初始、最充分的符号系统，也是思维最重要的工具  是定义 但是同1)
5)语言是一种创造能力        不是定义 没有说明与其他的创造能力的区别
6)语言是观察人类思维活动最重要的窗口 是定义 但是同1)
7)语言是人类大脑认知活动最深沉的积淀 是定义 但是同1)
8)自然语言是最重要的交际工具。 是定义 但是同1)
9)语言是人类不“在场”获得经验的关键。 是定义 但是同1)
10)自然语言是人类社会运用语言能力对经验或概念进行编码的结果 ??
11)语言是人类所特有的,动物没有语言。不是定义
12)早期祖先使用的语言是一个手势动作系统（manual system），而不是语音系统。 不是定义
13)语言是由特定的语音、词汇、语法构成的符号系统 是定义 而且比较好
14)语言是有规则、有系统的社会现象。 不是定义
15)语言是形式而不是实质。       不是定义
15)先有语言，后有文字，语言是第一性的。文字是第二性的 不是定义

综上
语言是由特定的语音、词汇、语法构成的符号系统。
x1是一个由特定的语音、词汇、语法构成的符号系统。x1记作 人类语言
x2不是一个由特定的语音、词汇、语法构成的符号系统。x2 记作 动物的沟通方式

# 书籍目录表格

假定时间
1.xxx-亚里士多德-《工具论》
2.xxx-欧几里得-《几何原本》
3.xxx-莱布尼兹-《》
4.xxx-康德-《纯粹理性批判》--------关于直观的概念 需要进一步阅读
5.xxx-黑格尔-《》
6.xxx-弗雷格-《概念文字》、《算术基础》
7.xxx-罗伯特罗素-《数学原理》
威尔弗里德.霍奇斯----《Logic》---关于摹状词的解释
索尔·克里普克---关于可能世界的概念  -莱布尼兹 休斯和克莱斯---构建理论体系

# 待分配
1.认为对象与概念不同 //？ 一个唯一的对象 对应的实体 这是一个概念 还是一个对象？
2.表象--本质 相对？  特殊---一般？
表象(通常包含主观活动)----本质(则是客观的)
3.内容---形式(联系) // 所谓形式大概就像是公式一个样 或者说是填空题 如果。。。,那么。。。？ 就是一个形式 是一个联系  空位中语词的内容如何都不影响 这种联系
如果。。。,那么。。。？ 相对于 如果a,那么b? 是形式的
但是 其本身也是内容 这个内容是一个联系?? 
可以明显的感觉到 这应当是两种内容 应当对于子类提供进一步的划分 
在论证的时候考虑到这两意义 翻译为两种逻辑形式 选择其中有效的 作为理解方式 
(大多数人都是希望自己的论证是有效的 不希望论证有效的是否存在 如果存在如何证明 感觉也是一个自指的悖论
一个企图证明自己的所有论证是无效的人 是否存在
假定存在              假定不存在
所有论证无效           。。。。
-------
做不出-实际上不存在
)


个人认为 实际上是归纳总结了一套最通用(归约)的形式 赋予意义？ 然后将这个形式 作为归约 要求人们或者严格一些是科学家 不得使用非标准的方法
来保证沟通的无歧义性 (车同轨 书同文 并非语言类型的统一 而是更进一步的 形式上的统一)
延伸：关于语言的多样性是否有必要//
4.
个人思考:概念的内涵不变(xx) 但是其外延会发生变化 (例如椅子 外延是所有的椅子 世界上每分每秒可能都有新的椅子生产 或 旧的椅子损坏)
关于无限 是人类本身的极限 不可数 但是如果存在这实际的限制的化 是否应当视作有限
但是有些概念  其外延的变化 会导致内涵的变化  举例 xxx

5.定义合不合理?  与 定义的形式 相互分开?
6. 新人类:语言//概念的统一  类似于重装系统 而非

 xxx-康托尔-《朴素集合论》

8.xxx-哥德尔-《不完备定理》
布尔-施罗德逻辑代数
皮尔斯--符号
胡塞尔  海德格尔


所谓自由 (自由的生活 而非 生存// 生存向来都是不自由的)
当面对一个选择时 或者说 岔路口 在客观条件限制的情况下 选择项 或 岔口 越多 自由度越高 相反 自由度越低

从个体与个体的关系而言  《自由守恒定律》
自由 又有另一种意味  自由 意味这 对它人自由权力的获取
一个人越是相对他人自由 那么 这个他人相对 这个人 越是不自由

========================
一些"反派"通过牺牲自我成全 达成目的  动漫 [动漫]
《北斗神拳》----拉奥        新秩序
《进击的巨人》----艾伦      新秩序
《叛逆的鲁鲁修》---鲁鲁修    新秩序

《eva》----碇源堂         爱

关于定义 概念 本质
单一本质  繁多本质(复合出的集合) 繁多的集合 亦是一个单一的  但是在层面上与单一本质不同 类似于 集合 集合的集合 等差别
现象(杂多/系统的)---单一现象(分解出的)-----单一知识
               ----。。。。                              ---复合知识(单一知识复合)
			   
			   
直觉上的 一个最悲伤的人 也可以是快乐的人 (某时)
        一个最小的东西 确不会是一个大的东西   ??

### 哲学相关 哲学范畴符号化
假设读者已知xxx(属性 概念 内涵 等)

定义的说明(不通过属+种差)    
定义是揭示概念内涵的逻辑方法
对于每一个x,x是定义当且仅当x是揭示概念内涵的逻辑方法
个人补充
对于每一个x,x是定义当且仅当(x可以表示为被定义项+定义联想+定义项组成,且定义项(概念)揭示被定义项(概念)的内涵
∀x(Define(x)↔Concept-intension-method(x)),x∈all

一般情况下,一个事物的属性是多种多样的,也就是说其内涵可以是多样的(相同外延的的事物可以有不同的内涵)
例如 等边三角形是三边相等的三角形
例如 等边三角形是三角相等的三角形
两个定义都是符合规范的且合理的


 

定义的功能
①可以采用下定义的方法，对认知进行归纳总结  (下定义的人)
②可以了解被定义项的内涵概念  (对于学习定义的人)
③可以使用已知的定义参与论证(检验)  (对于所有人)

定义的规范 (可以通过任意方法下定义 但是复合定义规范的才是严格意义上的有效定义)
对于任意的x,x是定义当且仅当x符合定义的规范
定义的规范
①对于任意的x,y,(x是定义项的外延,y是被定义项的外延,y等于x)   论域是全体要判定是否为定义的事物
②定义项不能直接或者间接的包含被定义项 (循环定义)
③


关于一般性的判断

定义是由共同属性(一般属性) 来修饰的判断
非定义则是由非一般属性 来修饰的判断 

传统分析 主项 谓项
现代分析 实体 属性  
个人分析 概念  ??

属性  关系属性 非关系属性

要注意区别 一元属性 而不是一元关系属性
                 多元关系属性  而不是多元属性 

原子语句模式 (是否需要一些集合的概念)
①某一属性归于某个实体        一元属性  monadic properties 
②某一属性归于多个实体之间 n元关系属性  relational properties

②某一属性归于某类实体(这个类中的成员大于1)

关于
不真不假  与 或真或假


关于 H(x) 是形式
而 ∀xH(x)  ∃xH(x) 是语句 的说法?是否符合公理系统 (是否自洽 无矛盾)

判断是 形式还是语句的方法 是 关于个体变量 是自由的 还是约束的
对于任意的符号组合,如果存在个体变量是自由的,那么这个符号组合就是形式
对于任意的符号组合,如果不存在个体变量是自由的,那么这个符号组合就是形式
对于任意的符号组合,如果每个个体变量是不自由的(约束的),那么这个符号组合就是形式


关于实质蕴含的一些说法 (参考或的定义)
①如何抽取共同部分
找到类型(最好是全部的 )---说明真值语句-----选取共同的部分
当真前提和加结论是必然为假----然后下定义叫做实质蕴含
那么关于蕴含的类型就有了5种 其中实质蕴含是其中的基础,可以理解为可以通过运算转化为其它蕴含
可以 (p->q)(q<-p) 也就是 p同或q看作是一种蕴含类型
那么(p->q)是实质蕴含 通过 (p->q)分支 与分支(q<-p) 合取 就可以变化为新的蕴含 

这种变换通过真值表来看的话 相当于将 p=F q=T 的结果 由T 转化为 F

还是记住 如果x<2，那么x<4 的例子


  
### 谓词逻辑
EI的使用限制
1.不用常量替换准变量
2.不能用已使用过的自由变量
UG的使用限制
1.不能对常量进行泛化(扩展到全称)
2.不能使用EI导出的自由变量
3.假设中使用过的自由变量 再假设撤销前 不可使用UG

关于谓词逻辑中 添加/删除量词的细节及注意事项
①UI规则要作用整行 也就是 全称量词修饰整行的可以消去
考虑 (任意的x,Ax)蕴含(任意的y,By) 这种情况下不能直接用UI规则消去x或者y 不适用
②关于量词前面有取反符号的情况 也不能作用
③关于 拟变量 和 变量
对于 x 在于解释(理解)的时候看作拟变量   (个人观点 就是有范围的 这个范围实际上在消除量词后 任然传递到了导出时 也因为如此 导出式在论证中看上去是没有真值的 实际上是有真值的)
          在于论证的时候看作是自由变量 (实际论证过程中 只需要考虑其是否被约束即可)
	关于 拟变量 在UI的导出式中应当解释 x是UI的 全体论域范围内的任意一个              x属于A且x是arbitrarily
	关于 拟变量 在EI的导出式中                            论域范围内的 特指的 (使导出式为真的哪些)  可以预见的是这些并非论域中的任意一个 x属于A且x是particular

对于 定义 在于解释(理解)的时候看作是条件语句
                在于论证的时候看作是双条件语句 

导出式在论证中看上去是没有真值的 实际上是有真值的  (同样的在UG,EI导出的式子中也不应当包含有自由变量 来保证是一个具有真值的语句  )


4.ug规则 只能作用于UI规则导出的式子  
5.EI

首先 所有(4个)量词规则的添加和消去  只能作用在 该量词的辖域是整行的情况那个下
其次 关于EI 导出的式子中 不可以用常量置换相关变量  如果用常量 会导致 真前提 导出假结论 这与长久以来的基本逻辑规则不符


Four rules,invaild-can't use rules on part of line
EI,invaild-cant use EI with a constant(replace variable)  不能使用常量置换存在量词修饰的变量(导出行) (可以导出,但是需要注意)
EI,invaild-can't use EI with variable that already free     不能使用已经出现过的自由变量(导出行) (可以导出,有效,但是需要注意)
UG,invalild-cant use UG with  replace a contant by variable  不能作用于 变量替换常量 (无法导出,无效)
UG,invalild-cant use UG with replace a variable exported by EI 不能用于 变量置换EI导出的变量
UG,invaild-cant use UG with in a AP                              不能在对AP中自由的变量使用UG 


### 如何高效学习

PQ4R(Preview-Questuin-Read-Reflact-Recite-Review)
预习-提问-阅读-反思-复述-阅读

做好量化---便于执行 或者说确认执行的量化指标完成度---至于质量指标目前没有办法考察(需要借助第三方)


# 其它
文本书写规范
1.对于每一个语句x,对x进行标准量化   (有待修正)

阅读规范
1.对于每一个省略量词的语句x,对x自动填充全称量词
注:
关于有些省略量词的语句 按照上下文理解 可以填充存在量词
考虑到断章取义的可能性(缺乏上下文环境),故断章后存在歧义的视作不符合书写规范
不作 存在量词填充，(客观符合主观) 可看作是作者问题


只有  只有..才  除了...没有  除非 否则机械化转换
除了A没有B 等价
只有A才B 等价    
只有A B 等价
B只有A 等价
if B then A  等价
if ~A then  ~B 等价
~A∧B 等价
除非 A 否则 ~B
~B 除非 A


除非A 否则~B
~B 除非 A
只有 A B
B只有A
if B then A 等价
if ~A then  ~B
~A*B


亚里士多德 判断命题真假的的条件之一是实体是否存在  如果不存在则是假的
也就是假设了实体存在 (或者说没有讨论实体不存在时的真假 有歧义吗)


但是现代观点认为 即使实体不存在 关于其的命题也可以是真的

对立关系包括反对关系和矛盾关系


论域可能导致反对关系  与 矛盾关系的转换

# 
---- 最好搞一台新电脑 组装 (考虑一下显示器问题)
先组装一台(试手能用就行  学好后线下交易掉)
主板

windows 官方学习  dism++学习使用

 

